---------------------------------CADILLAC------------------------------------------
CADILLAC ELDORADO (1959)
"Pink Cadillac" fue un éxito de Bruce Springsteen en la década del 80. El protagonista de la canción solo sale con una chica porque posee un Cadillac. Este automóvil de culto era muy apreciado ya en los año 50, pero con el tiempo fue perdiendo adeptos. Los nuevos modelos no tuvieron tanto éxito entre el público en general, pero Cadillac Eldorado fue y sigue siendo un ícono.
------------------
CADILLAC V-16
El Cadillac V-16 (también conocido como Cadillac Sixteen ) fue el modelo más alto de Cadillac desde su lanzamiento en enero de 1930 hasta 1940. El automóvil con motor V16 fue el primero en los Estados Unidos, tanto extremadamente caro como exclusivo. , con todo el chasis acabado a pedido personalizado. Solo 4076 se construyeron en sus 11 años, y la mayoría se construyó en su año de debut antes de que la Gran Depresión se afianzara. El inicio de la Segunda Guerra Mundial redujo las ventas, resultando en su desaparición.
Tras su introducción, el nuevo automóvil atrajo críticas favorables de la prensa y una gran atención pública. La producción de enero promedió un par de autos por día, luego aumentó hasta veintidós. En abril, se habían construido 1,000 unidades, y en junio, 2,000 autos. Estos pueden ser ordenados con una amplia variedad de trabajos de carrocería. El catálogo de Fleetwood para el V-16 de 1930 incluía 10 estilos básicos de carrocería; También había un sobre con unos 30 dibujos adicionales del diseñador. La investigación realizada por Cadillac-La Salle Club, Inc. pone en 70 el número de diferentes números de trabajos / estilos construidos por Fisher y Fleetwood en el chasis Sixteen.
A partir de junio de 1930, cinco nuevos V-16 participaron en una gira promocional de las principales ciudades europeas, incluyendo París, Amberes, Bruselas, Ámsterdam, Utrecht, Copenhague, Estocolmo, Berlín, Colonia, Dresde, Frankfurt, Hamburgo, Múnich, Nuremberg, Viena ( donde ganaron premios), Berna, Ginebra, Lausana, Zúrich, Madrid, San Sebastián, La Baule y Angers. En el viaje de regreso desde España, la caravana V16 se detuvo también en la ciudad de Cadillac, en el sudoeste de Francia, aunque esa ciudad no tiene ninguna relación con la marca, aparte de su nombre.
-------------------------------------CHEVROLET-----------------------------
CHEVROLET BEL AIR
El Chevrolet Bel Air fue un automóvil producido en serie entre 1953 y 1975 por Chevrolet, una división de la General Motors Corporation. De 1950 a 1952, los automóviles Chevrolet de lujo eran llamados Bel Air, aunque todavía no era el nombre oficial, utilizado recién a partir de 1953.
Esta serie continuó produciéndose en Canadá con el modelo de 1981.
------------------CHEVROLET CAMARO
Chevrolet Camaro SS 396 1967
Fue mostrado por primera vez en un pre-estreno para la prensa en Detroit, Michigan , el 12 de septiembre de 1966, y más tarde en Los Ángeles, California. El Camaro estuvo oficialmente a la venta en los concesionarios el 29 de septiembre de 1966. Fue presentado como el modelo del año en 1967, compartiendo el diseño del bastidor delantero / semi-monocasco con el Chevy Nova de 1968. Estaban disponibles casi 85 opciones de fábrica y 40 opciones de concesionario, incluyendo tres paquetes principales.
El paquete SS incluyó un motor V8 de 350 plgs³ (5,7 L) con 288 hp (212 kW), y el 396 plgs³ (6.5 L) V8 con 330 hp (243 kW) del bloque grande similar al Chevrolet Corvette pero con menor cilindrada también estaba disponible. El SS ofrecía tomas de aire en el capó no funcionales, franjas laterales especiales e insignias SS en la parrilla, guardabarros delanteros, tapa de la gasolina y botón de la bocina. Era posible pedir tanto el SS y RS para recibir un Camaro RS/SS. En 1967, un Camaro RS/SS convertible con un motor de 396 estableció el paso de la carrera de las 500 millas de Indianápolis.
-------------
Chevrolet Camaro Z/28
En la segunda generacion introducido en febrero de 1970, se adoptó una carrocería más perfilada y deportiva que los modelos clásicos para atraer a los compradores modernos. El 1970½ Camaro fue de nuevo el Z/28 «LT-1» de alta compresión 350, ahora impulsado por un 360 caballos de fuerza (268.5 kW). A partir de 1973 debido al estallido de la crisis del petróleo en EE.UU. en 1973, Chevrolet se marcó como tope de potencia máxima motores de 5,7 litros con potencia de 250 CV (184 kW) en los modelos que se comercializaron a partir de ese año. El básico de 1978 venía con un motor de 157 CV (114 kW) de potencia.
El Camaro de 1972 sufrió dos contratiempos mayores. La huelga de UAW en la planta de montaje de General Motors en Norwood la producción fue interrumpido por 174 días y 1.100 Camaros incompletos tuvieron que ser desechado porque no podían cumplir con los estándares federales de seguridad de parachoques de 1973. Algunos en General Motors consideraron seriamente abandonar el Camaro y Firebird en conjunto.
---------------
Chevrolet Camaro IROC-Z 1986
Durante 1982 y 1993 el Camaro se rediseña adoptando una apariencia similar a la presente, con un frontal en forma de cuña y un grupo óptico profundizado en la parrilla. Gracias al auge económico de principio de los 90, los nuevos modelos volvieron a ofrecer la opción de la versión cabrio abierta. Los motores se empezaban a optimizar buscando una reducción del consumo, procurando no perder la energía y potencia por los que se hizo famoso este modelo en la época de los pony cars. En esta generación se ofrecían motores de 2,5.Su aspecto hizo que fuera el muscle car más codiciado de los tiempos.Además, Chevy pretendía reafirmar su apuesta al crear el modelo que superara al Dodge Challenger o Charger, el Ford Mustang y en conjunto con el corvette.
Solo para el año 1987, el kit de doble turbo-era más bien un-una opción de opción instalada por el concesionario de producción regular. Esto incluye un tacómetro de carreras, un kit de doble turbo modificado basado en GNX de Buick y 560 caballos de fuerza. Luces traseras luces apagadas era una opción exclusiva para el año 1987 el modelo twin-turbo IROC-Z Camaro. Solo tres coches tenían el kit de doble turbo.
----------------------------------------FORD----------------------------------------------------------
Ford Mercury 
El Ford 1941, fue un vehículo fabricado por Ford Motor Company en Estados Unidos, a partir del año 1941.
El modelo de Ford 1937 que fue fabricado hasta el año 1940, deja su lugar al Ford 1941, totalmente diferente en su diseño, este nuevo modelo era mucho más grande y con líneas estéticas muy bien logradas. Ford lo saca al mercado con dos tipos de motores, el clásico V-8 y los seis cilindros en línea. Fue un vehículo más veloz que los creados con anterioridad, la suspensión fue mejorada, lo mismo que en su confort, haciendo de el un coche más silencioso y suave, ya que se introdujeron sistemas de aislación y resortes en los asientos para permitirle mayor suntuosidad. Las líneas eran envolventes y redondeadas.
La llave de arranque tenía un sistema de bloqueo con el volante, para darle seguridad, además del arranque eléctrico tenía una palanca, que se podía utilizar para desaflojar las tuercas de las ruedas y para darle arranque manual en caso que la batería estuviera muerta, la misma se introducía en un pequeño agujero situado en el frente del vehículo, permitiendo acoplar al motor, este sistema manual de arranque tenía un desbloqueo de seguridad.
----------------------------
Ford Maverick
El Ford Maverick fue un automóvil creado por la Ford Motor Company de los Estados Unidos que obtuvo un gran éxito en su país de origen. Algo similar a lo que ocurrio en Argentina con el Ford Falcon, aunque este estuvo más tiempo en línea de montaje.
A finales de los años 60, aún antes de la crisis del petróleo de la década siguiente, la Ford norteamericana buscaba un coche compacto, barato y económico -por lo menos para los patrones del país- que pudiese hacer frente a la creciente demanda de coches europeos y japoneses. El modelo compacto que la fábrica tenía hasta entonces, el Falcon, no era tan compacto como se requería y ya estaba obsoleto. Aún más después de que la propia fábrica lanzó el moderno y muy exitoso Mustang en 1964.
El nombre de «Maverick» se deriva de la palabra rebelde relacionada a los animales salvajes, y el emblema del coche se basa en un cráneo de vaca de cuernos largos. El 17 de abril de 1969 el Maverick fue lanzado al mercado y hasta 1977 fue producido en Los Estados Unidos, y vendido en Canadá y México.La Ford lo presentó como el coche ideal para jóvenes parejas, o como el segundo coche del hogar. Con idea de ser barato de fabricar y mantener. El estilo fue claramente copiado del Mustang, más suavizado. El éxito fue inmediato y ya en el primer año fueron vendidas 579.000 unidades, una marca superior inclusive que la del propio Mustang. Cabe mencionar que el Mustang tiene el récord con 105.000 unidades vendidas tan solo el primer mes.
El Maverick fue originalmente concebido y comercializado como un subcompacto «caza de importación», destinado a luchar con el Volkswagen Escarabajo y nuevos rivales japoneses. 
-------------------------------------
Ford T
El Ford Modelo T (coloquialmente conocido como Tin Lizzie o Flivver en EE.UU y "Ford a bigotes" en la Argentina)1? fue un automóvil de bajo costo producido por la Ford Motor Company de Henry Ford desde 1908 a 1927. Con el mismo se popularizó la producción en cadena, permitiendo bajar precios y facilitando la adquisición de los automóviles a la clase media, además fue el primer coche en serie del mundo.
------------------------------------MERCEDES BENZ-----------------------------
Mercedes-Benz 300 Sl
El Mercedes-Benz 300 SL (código de chasis W198) es un automóvil superdeportivo de dos plazas producido por el fabricante alemán Mercedes-Benz entre los años 1954 y 1963. Se fabricó inicialmente con carrocería coupé, y luego también como descapotable. El 300 SL fue uno de los primeros superdeportivos fabricados en la historia.
Se le dio el apodo de Widowmaker ("hacedor de viudas"), porque muchos conductores murieron al estrellarse con su 300 SL.
El 300 SL es conocido por sus distintivas puertas de ala de gaviota y por ser el primer automóvil en montar un motor de gasolina con inyección directa de combustible. La versión Gullwing ("Alas de gaviota") se fabricó desde 1954 a 1957.
---------------------------------
Mercedes-Benz 500K
El Mercedes-Benz 500K (W29) es un gran automóvil de turismo construido por Mercedes-Benz entre 1934 y 1936. Exhibido por primera vez en el Salón del Automóvil de Berlín de 1934 , llevó la designación de fábrica W29. Distinguido del sedán 500 por la "K" de Kompressor (alemán para supercargador ), solo equipado para estos autos de alto rendimiento, sucedió al Mercedes-Benz 380 presentado solo el año anterior. Ofrecía un motor más grande y más potente y un trabajo de carrocería más opulento para satisfacer las demandas de los clientes de mayor lujo y rendimiento. 
El 500K usó la misma suspensión independiente que se había introducido en el 380, con un eje delantero de doble brazo de espoleta , un eje de giro de doble articulación en la parte trasera, y ubicación separada de las ruedas, resortes helicoidales y amortiguación, una novedad mundial. En consecuencia, era un automóvil más cómodo y de mejor manejo que la anterior generación de camioneros S / SS / SSK de Mercedes de la década de 1920, y ofrecía un mayor atractivo a los compradores, en particular al creciente número de conductores femeninos con mucho talento del tiempo.
---------------------------------------RENAULT-----------------------------------------------
Renault AX
El Renault AX era un automóvil fabricado por Renault . Fue producido entre 1908 y 1914 y fue utilizado principalmente por los taxistas .
El AX tenía un motor recto de 2 cilindros con un desplazamiento de 1.060 cc y una potencia de 8 kW . Su velocidad máxima fue de 34 mph (55 km / h). El vehículo pesaba 750 kg.
------------------------------------
Renault 8CV "Taxi Marné"
Hay muchas maneras de hacer clásico a un vehículo y este que les traigo hoy, lo hizo la Historia por medio de una casualidad probablemente irrepetible. La ciudad de París estaba llena de taxis Renault que hacían su trabajo sin descanso, aun en plena I Guerra Mundial. Una de las líneas defensivas de la capital francesa, estaba en el río Marne, afluente del Sena. Y en Marne se dio una de las batallas decisivas.
En un momento, el enemigo avanza sobre París. Los generales necesitan enviar refuerzos a Marne para detener la ofensiva, pero no hay transportes para llevarlos rápidamente. Es cuando se toman los Renault 8 CV, taxis, para llevar las tropas al combate, que llegaron a tiempo y así conseguir una victoria decisiva de los Aliados en la I Guerra Mundial. Por eso se le llamó a este modelo Taxi Marne.
Renault fabricó el modelo 8 CV, que luego con algunas modificaciones se consiguió llevar a 9 CV, en 1906. Es un auto tipo landó con motor delantero de dos cilindros en línea, el cual le imprime una velocidad máxima de 45 km/h. Viene con una caja de velocidades manual de tres marchas y tracción posterior. Las suspensiones delantera y trasera son por de brazo oscilante. Los frenos, solo detrás, son de tambor. Pesa 1 080 kilogramos y su capacidad de carga es de 450 kilos.
---------------------------------VOLKSWAGEN----------------------------------------
Volkswagen Escarabajo
La idea del Escarabajo fue concebida en 1931 cuando Ferdinand Porsche y Zündapp desarrollaron el Porsche Tipo 12, el «Auto fur Jedermann» que significa «el coche para todos». Porsche ya había desarrollado un motor refrigerado por aire de cuatro cilindros bóxer y Zündapp estaba desarrollando un motor radial de 5 cilindros refrigerado por agua. Porsche había escogido una suspensión trasera de barra de torsión que había sido inventada por Edward Rumpler.
En 1933, Adolf Hitler encargó a Porsche que diseñara un coche para el pueblo (literalmente en alemán, Volks Wagen). El coche debería tener capacidad para dos adultos y dos niños, con espacio para las maletas y ser capaz de alcanzar los 100km/h. El partido nacional-socialista alemán ya había utilizado el término «Volks» para otros productos patrocinados por el partido, como la Volksradio.
Sin embargo, el nombre Volkswagen no sería el oficial hasta unos años después. Este nuevo vehículo se denominó inicialmente Porsche Tipo 60, y luego se bautizó como KdF-Wagen. KdF eran las iniciales de Kraft durch Freude (Fuerza a través de la alegría), la sección de ocio del Tercer Reich.
En octubre de 1935 salió el primer prototipo del Tipo 60 conocido como el V1. En 1936 comenzaron las pruebas con los tres prototipos V3 fabricados en las instalaciones de Porsche en Stuttgart. En 1937, los 30 modelos W30, fabricados por Daimler-Benz, ya acumulaban 2.900.000 km de pruebas. Todos los vehículos tenían ya la distintiva forma redondeada y el motor refrigerado por aire en la parte trasera.
El modelo tuvo mucho exito que hubo un personaje llamado Herbie ya que el carro contaba con vida propia, hicieron peliculas de este personaje que se distingia porque tenia el N. 53.
---------------------------------
Volkswagen Kombi
Al finalizar la Segunda Guerra Mundial, la fábrica Volkswagen de Wolfsburgo, Alemania, pasó a manos del gobierno británico, el cual recibió el 23 de abril de 1947 una propuesta del empresario holandés Ben Pon para comercializar la marca en los Países Bajos. Con base en un Escarabajo que recorría la planta como coche de carga, el empresario propuso la creación de un modelo carguero comercial que comenzó a proyectarse luego de la aprobación de acuerdo por parte de los directivos de la compañía.
A fines de 1948 comienza el proceso de construcción del entonces denominado Volkswagen tipo 29. Al presentarse al público, adquirió la nomenclatura definitiva de Volkswagen Tipo 2, como consecuencia de que el Volkswagen Sedán posee la nomenclatura Tipo 1. El nombre Transportert1 ya era utilizado en 1950 y en la actualidad se halla registrado.
Su producción comenzó 8 de marzo de 1950. Impulsado por un motor bóxer de cuatro cilindros de 25 CV refrigerado por aire en la parte trasera, con capacidad para cargar 760 kg y alcanzar una velocidad máxima de 80 km/h y entre las utilidades que le fueron descubiertas al poco tiempo están su adaptación como ambulancia y como coche de bomberos. Durante esta época se introduce una versión con asientos desmontables y tres ventanas en ambos lados de hasta 8 plazas con innumerables posibilidades de configuración de asientos, lo cual lo transforma para obtener el espacio deseado, se la designa como Volkswagen Transporter Kombi (por la voz alemana Kombiwagen).
En septiembre de 1951, en el Salón Internacional del Automóvil de Frankfurt, Volkswagen presenta el Samba, un microbús de lujo de la línea Transporter; el cual posee espacio para siete pasajeros, ventanas laterales, ventanillas curvadas en las esquinas del toldo y techo corredizo de lona.
En 1952, Westfalia-Werke desarrolla un modelo para el fin de semana y las vacaciones basado en el Volkswagen Transporter, que posee accesorios desmontables, como una mesa plegable y una cocina.
Dada la alta demanda en América del Sur, en 1953 se decide abrir una planta de ensamble en la ciudad brasileña de São Paulo, donde es denominado Volkswagen Kombi. De la misma forma, en 1956 se abre una fábrica de montaje en Sudáfrica. Para finales de la década ya existían más de 30 versiones distintas.

